Üdvözlöm és Vörös Attila Hunor vagyok, a neptun-kódom H5HKDM

Ebben a videóban bemutatom az alap szintű DEVOPS munkámat.


Először a környezetről és a függőségekről fogok beszélni.
A zavartalan és folytonos munkához elengedhetetlen 
hogy telepítve legyen a Node.js, a GIT asztali verzió a Visual Studio azon belül a DevContainer bővítmény és a Docker Desktop alkalmazás.

Ha minden alkalmazásbeli függőségnek eleget tettünk akkor rá is térhetünk az első lépésekre.

Létrehoztam egy mappát ezen belül dolgoztunk a szükséges fileokkal.

létrehoztam egy app.js filet, ami létrehoz egy lokális HTTP szervert, 8080-as porton kommunikál és minden bejövő kérésre küld egy szöveget, ez az én esetemben a Hello World! Sose gondoltam volna, hogy DEVOPS-ozok, és láss csodát! 

Ezt commitáltam is a gitre.

Ezt követően a package.json fileban a scriptet átírtam, mert így elég egy start parancsot írni és rögtön ezzel futtatni lehet az appot.

Miután ezzel megvoltam létrehoztam egy egyszerű dockerfilet, ami Node.js 18 környezetből indul; létrehoz vagy megnyit egy app mappát;beolvassa a .json fileokat;felépíti a projekt függőségeti a konténeren belül; bemásolja a komplett projektet; jeli hogy a 8080-as porton fog futni és végü futtatja az app.js filet ezzel elindul a konténeres környezeben az alkalmazásunk.

A kötelező szabadon választható feladatok közül a fejleztői környezet konténerizálását választottam.

Ehhez a korábban emített evContiner bővítményt kellett telepítenem a Visual Studióba, majd létrehoztm egy .devcontainer mappát azon belül pedig egy devcontainer.json filet. Ez a file megmondja a VS Code-nak, hogyan építsen és indítson el egy konténeres fejlesztői környezetet, automatikusan beállítva a portokat, a függőségeket és a környezetet.

És végül a második dockerfileépíti fel a környezetet a DevContinerhez, hogy ugyan abban a Node.js örnyezetben lehessen dolgozni mint ahol az alkalmazás fut.

És a végére a kérdések és válaszok.

A feladat során megtanultam, hogy ez egy bonyolúlt, de nem megugorhatatlan szekora az IT-nak és amilyenidegen volt kezdetben, nos ez nem változott. De legalább foglalkoztam ezzel is már.

A legnagyobb kihívást az okozta hogy egy ettől független informatikai krízishelyzet ütötte fel a fejt. Az itthoni hálózatom végett a docker image létrehozásakor egy bad MAC record hibát dobott ami korlátozta a különböző kiegészítők letöltését az internetről. Sok időt toltam bele, hogy az image legenerálása működjön, később ezt egy router restart megoldotta, de addigra sok-sok fórumot átnyálaztam.

A legegyszerűbb része a függőségek kezelése volt, megteremteni azt a környezetet amiben jól érzi magát az alkalmazás.

A Dev Containers bővítményt azért választottam, mert ez a legegyszerűbb és legbiztonságosabb módja annak, hogy a fejlesztői környezetet konténerben futtassam. Beépül a VS Code-ba; automatikusan konténert épít és nyit meg; tökéletes választott feladat a beadandóhoz; minimális konfigurációval működik

Miért ezeket az eszközöket választottam? Mert a Node.js a legegyszerűbb módja hogy elkészítsek egy HTTP alkalmazást.
Valamint a Docker a legelterjedtebb és most ismerkedek vele.
A GIT pedig még talán az egyik legátláthatóbb környezet, bár távol sem a legegyszerűbb benne nekem még, mert keveset használtam eddig.
A Visual Studi Code-ot pedig jó néhányszor használtam már ezt ismerem és könnyen kezelhetők a bővítményei, egészen kezes.

Így a vége felé remélem röviden de magas szinten be tudtam mutatni a munkámat és az ok-okozatokat.

Köszönöm a figyelmet!
Minden jót kívánok!


